Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: You dont see any items around you!
ja: 周囲にアイテムは何も無い！
ko: 주변에 어떤 물품도 보이지 않습니다!

source: You dont see any monsters around you!
ja: 周囲にモンスターは見当たりません！
ko: 주변에 어떤 괴물도 보이지 않습니다!

source: Never Mind.
ja: 何でもない。
ko: 아무것도 아닙니다.

source: Draw from which quiver?
ja: どの矢筒から抜きますか？

source: You are being laser-targeted--safe mode is on! (%s to turn it off.)
ja: レーザー照準を受けています--セーフモードを有効化します！('%s'で無効)

source: The %s is too heavy for you to budge!
ja: 重すぎて%sを動かせなかった。
ko: %s은(는) 너무 무거워서 도저히 움직일 수 없습니다!

source: %1$d %2$s
ja: %2$s(%1$d個)

source: GAME OVER
ja: ゲームオーバー
ko: 게임 오버

source: 4: List of item types and data
ja: 4: アイテムの種類と情報一覧
ko: 4: 모든 물품 종류와 자료 목록

source: 5: Description of map symbols
ja: 5: 地図記号の説明
ko: 5: 지도 기호 설명

source: 6: Description of gun types
ja: 6: 銃の種類の説明
ko: 6: 총기 종류 설명

source: 7: Frequently Asked Questions (Some spoilers!)
ja: 7: よくある質問(一部ネタバレを含みます！)
ko: 7: 자주 묻는 질문 (스포일러 있음!)

source: Your clothing can sit in one of four layers on your body: next-to-skin, standard, over, and belted. You can wear one item from each layer on a body part without incurring an encumbrance penalty for too many worn items. Any items beyond the first on each layer add an additional point to the body part's encumbrance. (However, you can wear one additional item that would be encumbrance 0 before fitting, and is fitted anyway, without incurring that penalty.)
ja: 衣服の着用には肌着、通常、上着、帯の4つの層があります。それぞれの層に1着ずつであれば、それほど動作制限を受けることなく着用することができます。それぞれの層に1着より多い衣服を着ている場合、その部位に動作制限が1ポイント加算されます(ただし、修繕する前から動作制限が0のアイテム1着だけなら、加算を受けずに更に着用できます)。

source: Nevermind.
ja: なんでもない。

source: This book takes <num> minute to read.
ja: この本を読むには<num>分掛かります。

source: This gear has certain parts padded with leather to increase protection without increasing encumbrance.
ja: この装備は革のパッドを継ぎ当てて補強されているため防御力が向上しますが、動作制限は増加しません。

source: This gear has kevlar inserted into strategic locations to increase protection without increasing encumbrance.
ja: この装備は急所を守るようにケブラー繊維が挿入されているため防御力が向上しますが、動作制限は増加しません。

source: <veh_adj>%d"
ja: <veh_adj>%dインチ

source: You pick up %d %s.
ja: 取得:%d個の%s

source: A miscellaneous piece of hobby software. Probably useless.
ja: 多様に存在する娯楽用のソフトウェアの1つです。多分、今となっては何の役にも立たないでしょう。
ko: 잡다한 취미용 소프트웨어입니다. 별로 쓸모는 없을 것 같습니다.

source: You remove the plutonium cells of your %s!
ja: %sから原子力電池を取り外した！

source: You remove the UPS Conversion Pack of your %s!
ja: %sから変換キット(UPS)を取り外した！

source: You feel cleansed inside!
ja: 身体の中が浄化されるのを感じました！
ko: 몸 속이 정화되는 것을 느꼈습니다!

source: You feel much better!
ja: スッキリしました！
ko: 기분이 훨씬 좋아졌습니다!

source: Your breathing clears up!
ja: 呼吸が正常になりました！
ko: 숨이 트입니다!

source: You feel healthier!
ja: 健康になった気がします！
ko: 건강해지는 것을 느꼈습니다!

source: That arm is broken. It needs surgical attention.
ja: 腕が折れています。外科的な治療が必要です。
ko: 팔이 부러졌습니다. 외과적 접근법이 필요합니다.

source: That leg is broken. It needs surgical attention.
ja: 脚が折れています。外科的な治療が必要です。
ko: 다리가 부러졌습니다. 외과적 접근법이 필요합니다.

source: You scarf down the delicious brownie. It tastes a little funny though...
ja: 美味しいブラウニーをぱくぱくと食べました。ちょっとおもしろい味がします...

source: It was probably that marloss--how did you know to call it "marloss" anyway?
ja: マーロスだったようです-- あれを"マーロス"と呼ぶことを、どこで知ったのでしょう？分かりません。

source: After what happened that last time? uh-uh. You're not drinking that chemical stuff.
ja: それをやって前回はどうなりましたか？おっと。その化学物質は飲まないでおきましょう。

source: You feel an urge to mark your territory. But then it passes.
ja: 自分の縄張りをマーキングしたい衝動に駆られました。が、治まりました。
ko: 영역을 지켜야 할 것 같은 느낌을 받았습니다. 하지만 금새 사라졌습니다.

source: Your mind and body slow down. You feel peaceful.
ja: 精神と肉体が緩慢になっていきます。とても平和な気分です。
ko: 몸과 마음이 느려집니다. 평화로운 기분이 듭니다.

source: Your mind is overcome by images of eldritch horrors...and then they pass.
ja: この世ならぬ怪物の映像が浮かんで精神を圧迫しています...治まりました。
ko: 섬뜩한 공포에 대한 이미지에 압도 당했습니다... 이미지가 사라졌습니다.

source: For a heartbeat, your body cools down.
ja: 心臓が一拍打つごとに、血が冷たくなっていきます。
ko: 심장 박동 때문에 체온이 떨어집니다.

source: After what happened that last time? uh-uh. You're not injecting that chemical stuff.
ja: それをやって前回はどうなりましたか？おっと。その化学物質は注射しないでおきましょう。

source: YES! YES! YESSS!!!
ja: よし！よしっ！よっしゃぁ！！！
ko: 이거야! 이거야! 바로 이거야아아!!!

source: Ahh, there it is. You can feel the mutagen again.
ja: おお、きたきた。変異原を感じます。
ko: 아아, 그렇군요. 당신은 뮤타젠을 다시 느낄 수 있습니다.

source: With a final *pop*, you go out like a light.
ja: *ポン*と音がしたかと思うと、意識を失っていました。
ko: *펑* 소리를 마지막으로, 당신은 갑자기 의식을 잃었습니다.

source: This stuff takes you back. Downright primordial!
ja: 連れ戻されるようです。原始へ！
ko: 이것은 당신을 퇴화시켜줍니다. 원시적 생물로요!

source: You watch the mutagen flow through a maze of little twisty passages. All the same.
ja: 変異原が小さな捻じれ通路の迷宮を通り抜けていくさまを観察しました。 いつものことです。
ko: 당신은 뮤타젠이 미로같이 구불구불한 통로 안을 흘러다니는 것을 보았습니다. 뭐, 아무래도 좋습니다만.

source: Everything goes green for a second. It's painfully beautiful...
ja: 束の間、全てが緑になりました。 なんて美しいんだ...

source: You distinctly smell the mutagen mixing with your blood ...and then it passes.
ja: 明白に、変異原が血液と混ざるのを嗅覚で感じ取りました ...が、すぐに治まりました。

# memorial_female
source: Embraced her bestial nature.
ja: 野性に抱擁されています。
ko: 자신의 짐승같은 본성을 포용했습니다.

source: After what happened that last time? uh-uh. You're not eating that alien poison sac.
ja: それをやって前回はどうなりましたか？おっと。そのエイリアンの毒液嚢は食べないでおきましょう。

source: unity. together we have reached the door. we provide the final key. now to pass through...
ja: 統一。我々は門に辿り着いたのだ。この鍵を授ける。通るがいい...

source: After what happened that last time? uh-uh. You're not eating that alien drek.
ja: それをやって前回はどうなりましたか？おっと。そのエイリアンの排泄物は食べないでおきましょう。

source: You spill the dogfood all over the ground.
ja: ドッグフードを全て地面にこぼしました。
ko: 바닥에 개밥을 뿌렸습니다.

source: The cat seems to like you! Or maybe it just tolerates your presence better. It's hard to tell with cats.
ja: 猫は懐いているようだ...多分だけどね！まぁ、最低でも警戒せずに許容してくれるはずです。猫は気難しいですからね。
ko: 고양이가 당신을 마음에 들어하는 것 같습니다! 그저 덜 불쾌하게 여기는 것일 수도 있지만요.

source: <plural>nomex
ja: <plural>ノーメックス
ko: <plural>노멕스

source: <plural>kevlar
ja: <plural>ケブラー

source: Your %s is not made of fabric, leather, fur, kevlar, wool or plastic.
ja: %sは布、革、毛皮、ケブラー、羊毛、プラスチックのどれからも出来ていません。

source: Line with kevlar
ja: 裏地(ケブラー)を縫う

source: You already sewed in a fur lining.
ja: 既に毛皮が縫いつけられています。

source: You've already padded this with leather.
ja: 既に革が縫い付けられています。

source: You've already lined this with kevlar.
ja: 既にケブラーが縫い付けられています。

source: <plural>kevlar plates
ja: <plural>ケブラー板

source: You damage your %s further trying to line it with kevlar!
ja: %sにケブラーを縫い付けようとして傷付けてしまいました！

source: You fail to line your %s with kevlar, and you waste a lot of thread and kevlar.
ja: %sへのケブラーの縫い付けに失敗し、多くの糸と革を失いました。

source: You line your %s with kevlar, but waste a lot of thread.
ja: %sへのケブラーの縫い付けに成功しましたが、多くの糸が無駄になりました。

source: You line your %s with kevlar!
ja: %sへのケブラーの縫い付けに成功しました！

source: That item has already had its battery modded to accept plutonium cells.
ja: この道具は既に原子力電池を使うよう改造されています。
ko: 그 물품은 이미 플루토늄 전지를 사용하도록 개조된 상태입니다.

source: That item has already had its battery modded to use a UPS!
ja: この道具は既にUPS給電式に改造されています！

source: That water does not contain any fish. Try a river instead.
ja: その水源には魚が存在しないようです。河川で試しましょう。

source: There are no fish around. Try another spot.
ja: 周囲に魚が存在しないようです。別の場所で試しましょう。

source: Fishes are not silly to go in here without bait.
ja: 魚は餌なしで寄って来てくれるほど愚かではないですよ。

source: There is no fish around. Try another spot.
ja: 周囲に魚が存在しないようです。別の場所で試しましょう。

source: Repair plastic/metal/kevlar item
ja: ﾌﾟﾗｽﾁｯｸ/金属/ｹﾌﾞﾗｰを修理する
ko: 플라스틱/철제/케블라 물품 수리

source: kevlar plates
ja: 板(ケブラー)
ko: 케블라 판(kevlar plates)

source: Your %s is not made of plastic, metal, or kevlar.
ja: %sはプラスチック、金属、ケブラーのどれからも出来ていません。

source: You can dig a pit via the construction menu--hit *
ja: 建設メニューから穴を掘ることができます -- *を押してください。
ko: 건설 메뉴에서 구덩이를 팔 수 있습니다. * 키를 누르세요.

source: Bring the heat!
ja: 燃えろ！
ko: 올테면 오라고 해!

source: What's the plan?
ja: さあどうする？
ko: 뭘 할거야?

source: Cut 'em up!
ja: 切り刻め！
ko: 잘라버리자!

source: I'm good.
ja: いいね。
ko: 필요없어.

source: This thing needs some fuel!
ja: 燃料が必要です！

source: Let's dance, Zeds!
ja: ゾンビとダンスだ！

source: Aw, dangit. It fails to start!
ja: おっと、ちくしょう。起動に失敗しました！

source: Your shishkebab hisses in the water and goes out.
ja: シシカバブの炎は水中でシュッと音を立てて消えました。
ko: 시시케밥이 물속에서 쉬익 소리를 내며 꺼졌습니다.

source: Your shishkebab crackles!
ja: シシカバブはパチパチと燃えています！
ko: 시시케밥에서 치직거리는 소리가 납니다!

source: Bummer, man! Your shishkebab's flame flickers and dies out.
ja: なんだ、つまんねぇ！シシカバブの炎が揺らめき、消えました。

source: Uncool, outta gas! Your shishkebab's flame goes out.
ja: ダッセぇ、ガス欠かよ！シシカバブの炎が消えました。

source: Chill out
ja: 冷静になる
ko: 진정해

source: Keep groovin'
ja: 大いに楽しんで
ko: 계속 즐기라고

source: Torch something!
ja: 何かを燃やして！
ko: 불좀 붙여봐!

source: Peace out. Your shishkebab's flame dies.
ja: あばよ。シシカバブの炎が消えました。

source: No. 9
ja: 第九番
ko: 넘버 9

source: Use as a knife
ja: ナイフとして使う
ko: 나이프로 사용

source: Your No. 9 glows!
ja: No. 9が輝きました！
ko: 넘버 9에서 빛이납니다!

source: Your No. 9 hisses in the water and goes out.
ja: No. 9の炎は水中でシュッと音を立てて消えました。
ko: 넘버 9이 물속에서 쉬익 소리를 내며 꺼졌습니다.

source: Your No. 9 hisses.
ja: No. 9はシューッと音を立てました。
ko: 넘버 9에서 쉬익 소리가 납니다.

source: Your No. 9 cuts out!
ja: No. 9が停止しました！
ko: 넘버 9이 뭔가를 잘라냅니다!

source: Light something
ja: 火付け
ko: 무언가를 비춤

source: Your No. 9 goes dark.
ja: No. 9は消灯しました。
ko: 넘버 9이 꺼졌습니다.

source: Ready for battle!
ja: 戦闘準備！
ko: 전투를 준비하세요!

source: What will thou do?
ja: これからどうするんだ？
ko: 무엇을 하실겁니까?

source: Perform peasant work?
ja: 農業する？
ko: 농사일을 합니까?

source: Reconsider thy strategy
ja: 戦略を練り直す
ko: 전략을 다시 고려해보세요.

source: Charge!!
ja: 突撃！！
ko: 돌격!!

source: No strength to fight!
ja: 燃料がありません！
ko: 싸울 힘이 없습니다!

source: Your sword hisses in the water and goes out.
ja: 剣の炎は水中でシュッと音を立てて消えました。
ko: 라이징선이 물속에서 쉬익 소리를 내며 꺼졌습니다.

source: Your blade burns for combat!
ja: 剣は戦いを求め燃えています！
ko: 칼날이 전투를 위해 불타오르고 있습니다!

source: Thy strength fades!
ja: 剣は力を失いました！
ko: 힘이 떨어집니다!

source: Retreat!
ja: 退却！
ko: 후퇴!

source: Burn and Pillage!
ja: 燃やして奪え！
ko: 불태우고 약탈하라!

source: Keep Fighting!
ja: 戦闘継続！
ko: 계속 싸워라!

source: Run away!
ja: 撤退！
ko: 도망쳐라!

source: Daybreak
ja: 昼間
ko: 새벽

source: The Dark of Night.
ja: 夜の帳
ko: 어둠의 저녁.

source: Eternal Night
ja: 永遠の夜
ko: 영원한 밤

source: The Moonlight's Edge
ja: 月の満ち欠け
ko: 달빛의 가장자리

source: The Sun rises.
ja: 「太陽」が昇りました。
ko: 일출

source: Time stands still.
ja: 「太陽」は沈んだままです。
ko: 시간은 그대로다.

source: The Sun shines brightly.
ja: 「太陽」は明るく輝いています。
ko: 태양이 밝게 빛난다.

source: The Light Fades.
ja: 光が消えました。
ko: 빛이 사라진다.

source: Nightfall
ja: 夜明け
ko: 해질녘

source: The Light of Day.
ja: 真昼
ko: 빛의 낮.

source: Blazing Heat
ja: 炎天
ko: 강렬한 열기

source: Endless Day
ja: 終わりの無い日
ko: 끝이 없는 낮

source: The Sun sets.
ja: 「太陽」は沈みました。
ko: 해가 졌다.

source: Die Flamme entfachen.
ja: 炎に火をつける。

source: Was willst du tun?
ja: 何をしたいのか？

source: Als Messer verwenden.
ja: ナイフとして使う。

source: Nichts tun.
ja: 何もしない。

source: Die Klinge deines Schwertes brennt!
ja: Die Klinge deines Schwertes brennt!(剣の刃が炎に包まれました！)

source: Dein Flammenschwert hat keinen Brennstoff mehr.
ja: Dein Flammenschwert hat keinen Brennstoff mehr.(フラメンスクァートの燃料がありません。)

source: Dein Schwert zischt und erlischt.
ja: Dein Schwert zischt und erlischt.(剣の炎はシュッと音を立てて消えました。)

source: Das Feuer um deine Schwertklinge leuchtet hell!
ja: Das Feuer um deine Schwertklinge leuchtet hell!(剣の刃は明るく燃えています！)

source: Deinem Flammenschwert ist der Brennstoff ausgegangen!
ja: Deinem Flammenschwert ist der Brennstoff ausgegangen!(フラメンスクァートの燃料が必要です！)

source: Die Flamme erloschen.
ja: 炎を消す

source: Ein Feuer entfachen.
ja: 火を起こす

source: Die Flamme deines Schwertes erlischt.
ja: Die Flamme deines Schwertes erlischt.(剣の炎が消えました。)

source: Mon dieu! Nous allons en parler OK?
ja: ああもう！話し合おう、OK？
ko: (불어)세상에! 말로 하자고, OK?

source: yourself into a hole. You stop digging.
ja: と気付きました。掘るのをやめました。
ko: 구멍에 빠졌습니다. 파내는 것을 그만뒀습니다.

source: Yeah. Place the %s at your feet.
ja: 良し。足元に%sを放置した。
ko: 아아. %s을(를) 발 밑에 놓는다고요.

source: You can't place a %s there. It contains a trap already.
ja: そこには%sを設置できません。既に罠があります。
ko: 그곳엔 덫이 이미 있어서 %s을(를) 놓을수 없습니다.

source: The geiger counter's SCANNING LED flicks off.
ja: 放射線測定器の液晶画面のスイッチを切りました。
ko: 가이거 계수기의 스캔 LED가 꺼졌습니다.

source: The geiger counter's scan LED flicks on.
ja: 放射線測定器の液晶画面のスイッチを入れました。
ko: 가이거 계수기의 스캔 LED가 켜졌습니다.

source: You light the molotov cocktail.
ja: 火炎瓶に火をつけました。
ko: 화염병에 불을 붙였습니다!

source: Your lit molotov goes out.
ja: 火炎瓶の火が消えました。
ko: 화염병에 불을 붙였습니다.

source: Bang!
ja: バァン！
ko: 꽝!

source: Umm. No.
ja: うん、違うな。
ko: 음. 아니.

source: Shock
ja: ショック
ko: 전기충격

source: Carve writing into what?
ja: 何を彫る？

source: Carve
ja: 刻む
ko: 조각하기

source: Carved
ja: 刻まれた
ko: 조각된

source: Using cutting instrument:
ja: 切削工具の使用:

source: Cauterize
ja: 焼灼する

source: Food photos...your stomach rumbles!
ja: 美味しそうな食べ物の写真です...お腹が空いてきますね！

source: This memory card is encrypted. Format and clear data?
ja: このメモリーカードは暗号化されています。データをフォーマットして消去しますか？

source: You turned on your RC car, now place it on ground, and use radiocontrol to play.
ja: ラジコンカーを起動しました。地面に置いて無線制御装置で操縦しましょう。

source: The remote controller's battery goes dead.
ja: 無線制御装置の電池が切れました。

source: Welcome to the RobotChef3000. Choose option:
ja: ロボットシェフ3000にようこそ。メニューを選択して下さい:

source: The lighter is extinguished.
ja: ライターの火が消えました。

source: The lighter burns out.
ja: ライターは燃え尽きました。

source: The %s winks out.
ja: %sがふっと消えました。

source: You extinguish the lighter.
ja: ライターの火を消しました。

source: robotfindskitten v22July2008
ja: robotfindskitten v22 2008/07
ko: 새끼고양이를찾는로봇 v22July2008

source: Pouf!
ja: ポフッという音が聞こえました！
ko: 푸웁!

source: A piercing beam of light bursts forth!
ja: 眩い光線が炸裂しました！
ko: 관통하는 광선이 뿜어져 나왔습니다!

source: <name_b>
ja: やあ、<name_g>。

source: Yes of course. Just don't bring any trouble and it's all fine by me.
ja: 当然。面倒や厄介事を俺に巻き込まないなら良いんだ。

source: asked_for_item
ja: アイテムを要求
ko: 물품 요청

source: asked_to_follow
ja: 後に続けと要求
ko: 동행 요청

source: OK...
ja: 分かった...

source: Nevermind...
ja: 何でもない…

source: Hmm, okay. Bye.
ja: ふむ、いいよ。またね。
ko: 음.. 좋아, 잘가.

source: More...
ja: 次
ko: 더 보기...

source: Back...
ja: 戻る
ko: 뒤로...

source: BADAMMO
ja: 不良弾

source: Watertight
ja: 水密
ko: 식수제한

source: Vanilla
ja: 元祖
ko: 바닐라

source: Capped
ja: 上限
ko: 제한

source: Int
ja: 知性
ko: 지능

source: IntCap
ja: 知性上限
ko: 지능+제한

source: Off
ja: なし
ko: 끔

source: (None)
ja: (なし)
ko: (없음)

source: John Smith
ja: ｼﾞｮﾝ ｽﾐｽ

source: Status:
ja: 状態:
ko: 상태:

source: Switched %s %s
ja: %sを%sに切り替えた

source: off
ja: オフ

source: on
ja: オン

source: Aim a turret manually
ja: 手動でタレットの照準を付ける

source: Loading...
ja: ローディング...

source: Use which item?
ja: 使用するアイテムを選択

source: %d" %s
ja: %dインチ%s

source: No ammo
ja: 弾薬がない

source: A set of universal batteries. Used to charge almost any electronic device.
ko: 일반적인 배터리입니다. 거의 모든 종류의 전자기기를 충전하는데 쓰입니다.

source: plant fibre
ko: 식물 섬유(plant fibre)

source: Tough thin fibres, taken from a plant. Can be used as thread.
ko: 거칠고 얇은 섬유로, 나무에서 채취했습니다. 실타래 대용으로 사용할 수 있습니다.

source: A roll of incredibly strong tape. Its uses are innumerable.
ko: 엄청나게 강한 테이프입니다. 용도가 셀 수 없을 정도로 많습니다.

source: A nuclear-powered battery. Used to charge advanced and rare electronics.
ko: 핵연료를 사용하는 전지입니다. 희귀한 첨단 전자기기를 충전하는데 사용됩니다.

source: A box of small steel balls. They deal virtually no damage.
ko: 작은 쇠구슬 한 박스입니다. 탄환으로 사용해도 거의 피해를 주지 못합니다.

source: Feathers from a bird. Useful for fletching arrows
ko: 새의 깃털입니다. 화살에 깃을 붙이는데 유용합니다.

source: Weak shotgun ammunition. Designed for hunting birds and other small game, its applications in combat are very limited.
ko: 약한 산탄으로 조류나 다른 작은 동물을 사냥하기 위해 만들어졌습니다. 실전에 사용하기는 힘듭니다.

source: A shell filled with iron pellets. Extremely damaging, plus the spread makes it very accurate at short range. Favored by SWAT forces.
ko: 강철 알갱이가 들어있는 산탄입니다. 극도로 강력한데다가 잘 퍼지기 때문에 근거리에서 맞추기가 쉽습니다. SWAT이 자주 사용했습니다.

source: A heavy metal slug used with shotguns to give them the range capabilities of a rifle. Extremely damaging but rather inaccurate. Works best in a shotgun with a rifled barrel.
ko: 산탄총에 장전해 라이플과 같은 장거리 사격 능력을 제공하는 무거운 금속 슬러그탄입니다. 극도로 강력하지만 그만큼 정확도가 떨어집니다. 연장 총열을 장착한 산탄총과 함께 사용하면 최고의 결과가 나옵니다.

source: A shotgun slug loaded with concussive explosives. While the slug itself will not do much damage to its target, it will explode on contact.
ko: 충격성 폭발물을 탑재한 슬러그탄입니다. 탄 자체의 피해량은 그리 크지 않지만, 무언가에 닿는 즉시 폭발합니다.

source: A shotgun shell filled with tiny steel darts. Extremely damaging, plus the spread makes it very accurate at short range. Slices through most forms of armor with ease.
ko: 작은 철제 화살이 가득찬 산탄총용 산탄입니다. 극도로 살상력이 높으며 매우 넓게 퍼져 근거리에서 명중률이 높습니다. 대부분의 장갑을 쉽게 관통합니다.

source: One of the smallest calibers available, the .22 Long Rifle cartridge has maintained popularity for nearly two centuries. Its minimal recoil, low cost and low noise are offset by its paltry damage.
ko: .22 롱 라이플 탄은 가장 작은 총탄 종류 중 하나로, 거의 2세기 동안 폭넓게 사용되었습니다. 반동이 매우 적으며, 가격도 저렴하고 소음도 적지만 그만큼 위력도 약합니다.

source: Conical Ball .22 is a variety of .22 ammunition with a very small propellant charge and generally lacks gunpowder. The end result is a subsonic round. It is nearly silent, but is so weak as to be nearly useless.
ko: 코니컬 볼 .22탄은 장약량을 크게 줄여 아음속탄으로 만든 탄종입니다. 소음이 거의 없지만, 그만큼 위력이 약화되어 거의 쓸모가 없어졌습니다.

source: Rat-shot is extremely weak ammunition, designed for killing rats, snakes, or other small vermin while being unable to damage walls. It has an extremely short range and is unable to injure all but the smallest creatures.
ko: 랫-샷은 매우 약한 탄약입니다. 이름 그대로 쥐 혹은 뱀, 작은 해충을 죽이면서도 벽에 구멍을 내지 않을 용도로 만들어졌습니다. 때문에 극단적으로 짧은 사거리를 가지고 있고, 가장 작은 생물을 제외하곤 거의 피해를 줄 수 없습니다.

source: 9 millimeter parabellum is generally regarded as the most popular handgun cartridge and used by the majority of US police forces. It is also a very popular round in sub-machine guns.
ko: 9mm 파라블럼탄은 대부분의 권총에 사용되는 탄약입니다. 미국 경찰에서 많이 사용되며 기관단총의 탄약으로도 많이 사용됩니다.

source: Attempts to improve the ballistics of 9mm ammunition lead to high-pressure rounds. Increased velocity results in superior accuracy and damage.
ko: 9mm 탄약의 탄도를 개선시키려는 시도의 결과물입니다. 장약을 증가시켜 고압력 탄이 되었습니다. 탄속이 증가되었고, 정확도와 살상력이 증가되었습니다.

source: The .38 Smith & Wesson Special enjoyed popularity among US police forces throughout the 20th century. It is most commonly used in revolvers.
ko: .38 구경 스미스 앤 웨슨 스페셜 탄입니다. 20세기 동안 미국의 경찰들이 사용했습니다. 주로 리볼버에 사용됩니다.

source: The .38 Super is a high-pressure load of the .38 Special caliber. It is a popular choice in pistol competitions for its high accuracy, while its stopping power keeps it popular for self-defense.
ko: .38 Super는 .38 Special탄에 장약을 더 넣어 제작된 고압탄입니다. 권총탄들 중에서는 높은 저지력을 가지면서도 정확도가 좋기 때문에, 호신용으로 인기가 많습니다.

source: Originally used by the FBI, the organization eventually abandoned the round due to its high recoil. Although respected for its versatility and power, it has largely been supplanted by the downgraded .40 S&W.
ko: 원래 FBI 에서 사용되었지만, 높은 살상력과 저지력에도 불구하고 강한 반동 덕분에 버려진 탄종입니다. 대부분 .40 구경 스미스 앤 웨슨 탄으로 대체되었습니다.

source: The .40 Smith & Wesson round was developed as an alternative to 10mm Auto for the FBI after they complained of high recoil. It is as accurate as 9mm, but has greater stopping power, leading to widespread use in law enforcement.
ko: 40 S&W 탄은 강한 반동 때문에 FBI로부터의 불만이 많았던 10mm 오토 탄 대신 사용하기 위해 개발됐습니다. 9mm 탄만큼 정확하면서도 강한 저지력을 가졌기 때문에 경찰이 널리 사용했습니다.

source: Described (in 1971) by Dirty Harry as "the most powerful handgun in the world," the .44 Magnum gained widespread popularity due to its depictions in the media. In reality, its intense recoil makes it unsuitable in most cases.
ko: 1971년 영화 더티 해리에서 해리가 "세계에서 가장 강력한 권총" 이라고 표현한 덕분에, 해당 권총이 사용하는 .44 구경 매그넘은 전 세계적으로 유명세를 얻었습니다. 실제로는 매우 심한 반동 때문에 대부분의 상황에서 부적합한 탄종입니다.

source: The .45 round was one of the most popular and powerful handgun rounds through the 20th century. It features very good accuracy and stopping power, but suffers from moderate recoil and poor armor penetration.
ko: .45 탄은 20세기에 가장 인기있고 강력한 권총탄이었습니다. 훌륭한 명중률과 대인저지력이 특징이지만, 반동과 형편없는 관통력이 발목을 잡습니다.

source: Full Metal Jacket .45 rounds are designed to overcome the poor armor penetration of the standard ACP round. However, they are less likely to expand upon impact, resulting in reduced damage overall.
ko: 풀 메탈 재킷 .45 구경 탄은 일반적인 .45 ACP 탄의 약한 관통력을 보완하기 위해 제작되었습니다. 하지만 착탄시에 덜 파쇄되기 때문에 살상력이 조금 떨어집니다.

source: The .45 Super round is an updated variant of .45 ACP. It is overloaded, resulting in a great increase in muzzle velocity. This translates to higher accuracy and range, a minor armor piercing capability, and greater recoil.
ko: .45 Super탄은 .45 ACP탄의 최신 변종탄 중 하나입니다. 장약을 훨씬 많이 넣어 총구 탄속이 크게 증가했습니다. 또한 정확도와 사거리가 증가하고, 약간의 방어구 관통력이 생겼지만, 그만큼 반동도 강해졌습니다.

source: The .454 Casull round a very powerful revolver round capable of killing huge game, like elephants, with ease. It's designed to be used with the Taurus Raging Bull.
ko: .454 Casull탄은 코끼리 같은 대형 사냥감을 잡는데 사용되는 매우 강력한 리볼버용 탄입니다. 타우러스 레이징 불(Taurus Raging Bull) 리볼버에 사용됩니다.

source: The 5.7x28mm round is a proprietary round developed by FN Hestal for use in their P90 SMG. While it is a very small round, comparable in power to .22, it features incredible armor-piercing capabilities and very low recoil.
ko: 5.7x28mm탄은 FN에서 개발한 P90 기관단총의 전용탄입니다. 위력은 .22 탄 수준으로 약하지만, 반동이 매우 적고 뛰어난 방어구 관통력을 갖고 있습니다.

source: Designed by Heckler & Koch to compete with the 5.7x28mm round, 4.6x30mm is, like the 5.7, designed to minimize weight and recoil while increasing penetration of body armor. Its low recoil makes it ideal for automatic fire.
ko: H&K사가 5.7x28mm탄의 경쟁상대로 개발한 4.6x30mm탄은, 5.7mm탄처럼 관통력은 높이고 중량과 반동을 줄이는 설계로 만들어졌습니다. 반동이 적어 완전자동 사격에 적합합니다.

source: Designed during World War II by the Soviet Union, the popularity of the AK-47 and the SKS contributed to the widespread adoption of the 7.62x39mm rifle round. However, due to its lack of yaw, this round deals less damage than most.
ko: 제2차 세계 대전 기간 동안 소비에트 진영에서 만들어졌으며, AK-47과 SKS가 유명세를 얻음에 따라 7.62x39mm탄 역시 널리 퍼지게 되었습니다. 하지만 이 탄은 다른 일반적인 탄환보다 더 적은 피해만을 줄 수 있습니다.

source: The M67 variant of the popular 7.62x39mm rifle round was designed to improve yaw. This causes the round to tumble inside a target, causing significantly more damage. It is still outdone by shattering rounds.
ko: 유명한 7.62x39mm M43탄의 변종인 M67탄은 탄두 요동현상을 강화시켰습니다. 표적 내부에서 탄두가 이리저리 헤집고 다니게 되어 위력이 크게 상승했지만, 그래도 파열성 탄환보다는 위력이 약합니다.

source: The .223 rifle round is a civilian variant of the 5.56 NATO round. It is designed to tumble or fragment inside a target, dealing devastating damage. The lower pressure of the .223 compared to the 5.56 results in lower accuracy.
ko: .223 Remington탄은 5.56mm NATO탄의 민수판입니다. 표적 속을 헤집고 다니거나 표적 내부에서 파열하여 아주 강력한 살상력을 발휘하도록 만들어졌습니다. 5.56mm탄에 비해 총열 압력이 낮아졌기에 정확도도 더 낮아졌습니다.

source: This rifle round has enjoyed widespread use in NATO countries, thanks to its very light weight and high damage. It is designed to shatter inside a target, inflicting massive damage.
ko: 5.56mm NATO탄은 뛰어난 위력과 매우 가벼운 탄약 중량으로 인해 NATO 가입국 전체에 널리 퍼졌습니다. 표적 내부에서 파열되도록 설계되었기에 엄청난 살상력을 가지게 되었습니다.

source: Based off the military .30-03 round, the .270 rifle round is compatible with most guns that fire .30-06 rounds. However, it is designed for hunting, and is less powerful than the military rounds, with nearly no armor penetration.
ko: 군용 30-03탄을 기반으로 만들어진 .270 소총탄은 대부분의 총에서 사용할 수 있습니다. 하지만 사냥용으로 설계되었기에 군용탄보다 위력이 약하고 관통력이 거의 없다시피 합니다.

source: The .30-06 is a very powerful rifle round designed for long-range use. Its stupendous accuracy and armor piercing capabilities make it one of the most deadly rounds available, offset only by its drastic recoil and noise.
ko: .30-06은 장거리 사격을 위해 만들어진 매우 강력한 소총탄입니다. 놀라울 정도로 정확도와 방어구 관통력이 높아 가장 치명적인 탄환으로 불리고, 강력한 반동과 총성만이 단점으로 꼽힙니다.

source: The .308 Winchester is a rifle round, the commercial equivalent of the military 7.62x51mm round. Its high accuracy and phenomenal damage have made it the most popular hunting round in the world.
ko: .308 Winchester는 소총탄으로서 군용 7.62x51mm의 판매용 버전입니다. 높은 정확도와 경이적인 살상력 덕분에, 전 세계적으로 사냥용으로 많이 사용되는 총탄입니다.

source: The 7.62x51mm largely replaced the .30-06 round as the standard military rifle round. It is lighter, but offers similar velocities, resulting in greater accuracy and reduced recoil.
ko: 7.62x51mm탄은 군용탄으로서 .30-06을 거의 대체했습니다. 조금 가벼워졌으면서도 탄속이 거의 비슷하기 때문에, 반동은 줄어들었으면서도 정확도는 상승했습니다.
